雛子 朝だぞ
んぅ……いつき?
ああ
……おはよ……
おはよう
学院 行きたくない……
毎朝同じこと言うなぁ
ん……
雛子 ちょっと顔上げてくれ
んぅ……?
よだれ 拭くから
……よ だれ……
どうした？顔上げてくれないと……
じ 自分で拭くから……
貸して
こっち見ないで
なんだ？今日に限って……
それじゃ着替えるぞ
出ていって……
え？
早く出ていって
伊月さん お嬢様と何かありましたか？
いえ……
お嬢様が明日から
伊月さんに起こされたくないと……
え〜〜っ！！
なるほど……
あの 俺 雛子に
嫌われるようなことをしたでしょうか
いえ そうではないようですね
私も様子を見てみます
はい……
いつもと同じ だよな
社交パーティの夜から雛子の様子が少し変だった
ん？
おはようございます
何かあったんですか？
おはよ！友成君は初めて見るよね
中間試験の結果が貼り出されてるの
といっても
上位五十名までだから俺の名前は無いがな
あーやっぱり此花さんが今回も一位
さすがだねぇ！
ありがとうございます
あ 此花さん
一位おめでとうございます
おめでとうございます!
ほんとうにさすがだな……
て 天王寺さん！？
あ あら 友成さん
二位 おめでとうございます
一位にあの憎たらしい名前がある限り
喜ぶことはできませんわ
はぁ……
ですが今回は有意義な結果となりました
え?
前回と比べて此花雛子との差が縮んでいますの!
ようやく勝機が見えて来ましたわ!
ところであなたは何位でしたの？
俺は載っていませんよ
たぶん平均か少し下くらいだと思います
はい！？今 なんと！？
え
このわたくしから指導を受けたにもかかわらず
平均以下！？
て 天王寺さんに教わった数学は
手ごたえあったんですけど……
お黙りなさい
初めから諦めていてどうするのです!
どれだけ真面目でも
目標が低ければ成長できませんわよ!
う……
猫背！
はいっ！
まったく……
提案があります
これからしばらく
放課後をわたくしと一緒に過ごしませんか？
へっ！？
わたくしがあなたに勉強を教えますわ
先日の勉強会……
実を言うと人に教えるのはあれが初めてでしたの
それで気づいたのですが
教えることは
わたくし自身のためにもなるようです
その結果 此花雛子に迫ることができました
なるほど……
でも 教える相手は俺でいいんですか?
ええ わたくしの身近に
あなたほど成績の低い方はいませんし
ぬぐ……
それに……ズバリ訊きます
あなた この学院で劣等感を覚えていますわね?
はじめは あまりにも住む世界が違って……
劣等感なんてものじゃなかった
でも最近 ふとした時に思い知らされる
俺には足りないものばかりだって
天王寺さんは？人を見抜く力がありますね
たいしたことありませんわ ただわたくしも……
いえ 確固たる自信さえつけば
あなたはもっと堂々とした佇まいに
なるはずですわ
そう でしょうか……
天王寺さんはいつも堂々としていて……憧れるが
俺にはとても......
無理ではありませんわ
あなたは気持ちが
顔や態度に表れやすい方ですもの
え そうですか！？
ふふ......
とはいえ
これはわたくしのためですから
なにか代わりに友成さんのお手伝いが
できればいいのですが......
勉強を教えてもらうだけでありがたいですよ
そういうわけにはいきません
なにか困っていることや
苦手なことはありませんか?
それで マナーを教えて頂くことに?
はい……
天王寺さまは律儀な方ですね
ほんとうに……
あの しばらく放課後の時間を
使わせてもらっても
いいものでしょうか?
伊月さんはどうしたいのですか?
できれば受けたいです
天王寺さんの指導を受けたら
雛子のお世話係として
もっと相応しくなれる気がして……
わかりました 私は問題ないと思います
天王寺様なら私よりも上手に
マナーを教えてくださるでしょう
それに華厳様から伝言を預かっておりまして
伊月さんにはこれからも お嬢様を支えつつ
此花家のコネクションを
積極的に広げていってもらいたい と
華厳さんが……
少しは信用してもらえるように
なったのだろうか……
お嬢様には先に私から話しておきます
あ はい
静音さんから話を聞いた雛子は
機嫌を悪くしていたが……
うんま〜
お風呂でアイスって最高……
これで 許してくれるか？
私のため なんでしょ？
ほんとは嫌だけど……私のためなら許す
……雛子のためでもあるけど
お世話係をちゃんと務めたいからだ
だから 俺のためでもあるんだ
んぅ……
雛子が嫌なら断ってもいいぞ
伊月の邪魔には なりたくない
そうか......正直ちょっと安心した
安心?
最近 雛子に避けられてたから
避け……なんでそう思ったの?
いやだって
朝は俺に起こしてほしくないみたいだし
それ以外にも
たまに俺と距離を置くことがあっただろ?
別に距離を置きたいわけじゃない
じゃあ なんでだ？
むぅ……言いたくない
なぜだろう……
ひと月以上そばにいて
考えてることも
わかるようになっていたはずだが……
シャンプーするか
ところで雛子
なに?
なんでその水着にしたんだ?
別に……
いつも暑がるのに……平気か?
いいから髪洗って
ん？
ちょっとだけ 肩紐ずらすぞ
え……？
髪が……
はい これでよし
ええっ！？
雛子……？
む……っ！
む？
無神経〜〜〜っ！！
無神経って……
雛子の考えがまったく読めなくなった……
とにかく
放課後の天王寺さんによるレッスンが始まった
まずは目標を立てましょう
わたくしの目標は次の実力試験で
此花雛子に勝利することです
実力試験はいつでしたっけ？
一ヶ月後ですわ
友成さんには その試験にて
上位五十人に入っていただきます
いっ 一ヶ月後にいきなり！？
日頃からしっかり勉強しているようですわね
ありがとうございます
あの 天王寺さんはどうして
此花さんにそこまで対抗意識があるんですか?
念のため伝えておきますが
わたくしと此花雛子の間に
なんの因縁もありませんわ
単にわたくしが天王寺家の娘である以上
誰にも後れをとるわけにはいきませんの
それは 家訓みたいなものでしょうか
いいえ
わたくしが わたくしのために定めたルールですわ
自分で……
でも その生き方を
苦しいと思ったことはありませんか?
まったくありませんわ
天王寺家の娘として 天王寺家に貢献する
それがわたくしの使命であり
わたくしの望む幸せですわ
さて マナー講座に移りましょうか
あ ひとつお願いがあるんですが
なんでしょう？
まずはテーブルマナーを重点的に
教えてもらえないでしょうか
何か理由がおありですか？
はい……あの 個人的な理由で……
わかりました では……
マナーのレッスンは
このカフェで夕食をとりながら行うことになった
静音さんには電話で訊くと快諾してもらえた
まだ 勉強してるの?
起きたか
天王寺さんとの勉強 楽しかった?
そうだな
天王寺さんは自分にも相手にも妥協しないから
俺も自然と身が入るというか……
ふうん……
部屋まで送るぞ
今日は ここで寝る
だめだ
……撫でて
パーティの夜 頭を撫でたら嫌がっていたよな
今はいいのか？
別に嫌がったわけじゃ……
寝顔見るの 初めてかも……疲れてたのかな……
これ……
お世話係のマニュアル……
お嬢様 いらっしゃいますか?
し〜……
まったく
お嬢様より先に眠るなんて お世話係失格ですね
よろしければお部屋まで案内しますが
ん……
静音
はい
私 変……
伊月がまたお世話係になって嬉しいのに
伊月にお世話されてるって思うと
たまに嫌な気持ちになる
伊月が私の言うことを聞いてくれるのは
仕事だから……？
ご安心下さい
伊月さんがお嬢様のそばにいるのは
仕事のためだけではありません
ほんと……？
はい
もう少しだけ待って頂ければ
それがわかると思います
しかし 初めてですね
お嬢様がこうして私に個人的な相談をするなんて
そう だっけ……？
はい
いけませんね……
母親のような気持ちになるのはまだ早いです
天王寺さんのレッスンを受けて一週間が過ぎた
今日はカフェが定休日なので
なんと 天王寺家で行うことになった
ずいぶん派手というか 華やかというか......
華やかに 堂々と
それが天王寺家の方針ですわ
この庭園も門の外から見ても
美しく感じるよう計算されてますの
確かに 美しいと思いました
映画のセットみたいだな
おお美麗！帰ってきたか！
お父様 ただいま戻りました
て 天王寺さんの！？
ええ
友成さんをお招きすると言ったらぜひ会いたいと
は はじめまして 友成伊月と申します
うむ 私は天王寺雅継だ
今日はぜひ 寛いでいってくれ
お父様 本日は勉強会でお越し頂いたのですよ
そうだったな！では存分に勉強してくれ
ときに友成くん 娘とはどういう関係かね？
え？えっと 同じ学院の生徒ですが……
それだけかね？
何か怪しい関係だったりしないかね？
その 男女の……
お父様！
ぶっ！！
わたくしたちは
そんな不純な関係ではありませんわ
うむ 美麗がそう言うならその通りだろうな
テーブルマナーの勉強がしたいのだったな？
せっかくだ 私も同席しよう！
え！？……
嘘だろ……
まさか国を代表する企業の社長と
食事するなんて……
ごちそうさまでした……
ふむ なんだ しっかりしているではないか
少なくとも私は君のマナーに
気になることは無かったぞ
あ ありがとうございます
お父様 少々判定が甘いのではなくて？
スープの飲み方がまだぎこちないですわ
確かに 多少緊張していたが……
まあそれはこの私が相手なので仕方ないな
わっはははっ〜〜〜！！
あの どうしたら緊張しないように
できるのでしょうか？
何事も初めから緊張しない人間などいないさ
私とて若い頃は苦労したものだ
長い時間をかけて
いろんな成果を積み上げてきたからこそ
今がある
いざという時に自分を支えてくれるのは
過去の自分の行いだ
失敗しても構わない
信念を持って行動するといい
はい
うむ いい目だ
まあ 急に降り出しましたわね
友成くん 今日はうちに泊まっていきなさい
えっ……
それがいいですわ
この雨の中お客様をお帰しするなんて
出来ませんもの
では 家の者に相談してみます
明日は休みですから 問題ありません
ただし
お嬢様がものすごく拗ねることは
想像に難くありませんが……
あの 雛子の機嫌がそれで直るかどうかは
わかりませんが
明日 お願いしたいことが……
こちらの部屋をお使い下さい
ありがとうございます
クローゼットに着替えが入ってますから
大浴場をご利用の際はお忘れなく
大浴場があるんですか？
ええ 当家自慢のお風呂ですのよ
おぉっ……
ふうぅ……
あら？
ま まさか……
天王寺 さん？
はい 天王寺ですが
えっ！いや あ……
あらまあ こんな所で会うなんて
うふふ……
面白い初対面になりましたね
あなたが友成さんね
はじめまして 私は天王寺花美 美麗の母親です
いつも娘がお世話になっております
こ こちらこそ......
うちの美麗は学院でどう?
楽しそうに過ごせているかしら
はい 天王寺さんはいつも堂々としていて
どんな事にもまっすぐで
そう よかったわ〜
い いや！それよりここ
男風呂だと思うんですが！
あら ほんとう?
なんでそんなにのんびりしてるんですか〜!
友成さん どうかしまして?
こ 今度こそ天王寺さんっ?
ええ わたくしですわ
よかった 実は今その……
あら美麗 そっちにいるのね
お お母様！？
ごめんね〜
私 また間違っちゃったみたい
でも友成さんとお話できて……
お母様ッ！！
さ さあお母様 こちらへ!
もう少し慎みを持ってくださいまし!
はいはい
ふふふ
み 水着……?
さっきまでプールで泳いでたから
さすがに裸だと恥ずかしいでしょ
それより美麗
あなたこそ慎みを持った方が良くってよ？
ひぃあぁあぁああ〜〜〜っ！！
はい どうぞ
失礼しますわ
ハーブティーを淹れましたので
よろしければご一緒にと
本当に熱心ですわね
いつものスケジュールなので……
やらないと落ちつかないだけですよ
どうかしまして?
いえ その……
髪型がいつもと違うので……
はは〜ん
もしかしてこのわたくしに見惚れていますの?
え いや あの……
あち!
大丈夫ですか?
あ はい すみません
ふふふ......
あなたには感謝しています
お茶会や勉強会など あなたと出会ってから
わたくしの学生生活は一層充実しました
それに あなたは見かけによらず
根性があるようなので
一緒にいるとわたくしのやる気も上がりますの
あなたが次の実力試験で
上位一桁の点数をとることが出来れば
卒業後はわたくしの右腕としてスカウトしますわ
それは さすがに望み薄ですね
今から弱気になっているようでは
確かに望み薄ですわね
でも 天王寺さんと一緒に
仕事をするのは 楽しそうですね
そ そうでしょうか?
はい
天王寺さんのおかげで
楽しく勉強ができていますので
こんなふうに仕事ができればいいなと思います
ふ ふふふ……
そうでしょう そうでしょう！
そうなれば……
ふふふ
でもその前に
いえ いっそ……
まあっ
天王寺さん?
な なんでもありませんわ！
そろそろ失礼いたしますわね
最後にわたくしたちのスローガンを決めましょう
スローガン ですか?
ええ 古来より合戦の際は
士気を高めるための言葉『閧』がありました
いわゆる
えい！えい！おう！ですわ
今ちょっと可愛かったな
ではわたくしの後に続いて下さい
打倒 此花雛子！！！
打倒 此花……えっ！？
どうしましたの？
いや その それでいくんですか スローガン?
ええ 士気が高まりますわ
さあ いきますわよ!
は はいっ
打倒 此花雛子！！
だ だとう 此花雛子ぉ
もっとはっきりと！
打倒 此花雛子！
ごめん 雛子……
では お世話になりました
またいつでもいらしてくださいまし
うむ 待っているぞ
ずいぶん仲が良いみたいだな
ええ
天王寺さんと一緒に仕事をするのは
楽しそうですね
わたくしも 友成さんが一緒なら
とっても心強いですわ
やはり二人は 怪しい関係なのかね？
へぁっ！？
だ だからそういう
不純な関係ではありませんわ！
ふむ……
実は美麗に相談したいことがあってな
そろそろ お前の婚約者を
決めるべきかもしれない
……婚 約者 ですか?
この先 天王寺家の力を求めて
多くの者が美麗に近づこうとするだろう
なかには悪意を持って近づく者もいるはずだ
そういう者たちを寄せ付けないためには
早い方がいいのかもと思ってな
無論 美麗が良ければの話だが
……それは
天王寺家のためになりますか?
わたくしが婚約することで
天王寺家に貢献することはできるでしょうか
うむ まあプランは立てやすくなるだろうな
でしたら
もちろん お受けいたしますわ